# 表格
对于用到数据类的文章，表格是很常用的表现形式，Markdown的表格定义方法非常简单用竖线分割一下就能完成，我们来看看表格的实现方法吧。

## 表格实现
一个表格一般分为表头和表体两部分，在Markdown中，因为表头和表体的实现方式是一样的，为了区分表头和表体，还需要有一个表头分割标记，所以Markdown中一个表格由三部分组成：表头、表头分隔线、表体。

第一、先看表头如何定义，表头各个单元格内容用竖线“|”分格。建议在表头行的头尾都加一个竖线，这样看起来更加美观。

表头定义如下：  
`|序号|姓名|性别|分数|`

第二、接下来看表头分隔线，表头分隔线与表头定义方法一样，只是单元格的内容使用至少三个中划表“-”表示。

表头分隔线定义如下：  
`|---|---|----|---|`

第三、表体的定义与表头一样完全一样，定义方法如下：  

    |1|小明|男|98|
    |2|小丽|女|99|
    
将这三部分合在一块写起来就可以了，整体写法如下：

    |序号|姓名|性别|分数|   
    |---|---|----|---|
    |1|小明|男|98|
    |2|小丽|女|99|
    
显示为：  

|序号|姓名|性别|分数|   
|---|---|----|---|
|1|小明|男|98|
|2|小丽|女|99|

注意，表格需要在新的一段（双回车）添加，不能在换行后添加。

为了便于查看，建议在单元格内的竖线“|”两侧添加空格，如：

    | 序号 | 姓名 | 性别 | 分数 |   
    | --- | --- | ---- | --- |
    | 1 | 小明 | 男 | 98 |
    | 2 | 小丽 | 女 | 99 |
    
## 表格内内容对齐
表格单元格内的内容水平方向上默认是左对齐的，垂直方向上是居中对齐，我们可以通过表头分隔线设置对应列上的水平对齐方式，但垂直方向的对齐方式是无法设置的。

设置对齐方式，只用在中划线“-”两边添加冒号就可以标识，我们来看三种水平对齐方式的书写方法：

+ `---` 默认为左对齐
+ `:---` 左对齐
+  `---:` 右对齐
+  `:---:` 居中对齐

我们将上边的表格“序号”和“分数”两列设置为居中对齐，“姓名”列设置为右对齐，“性别”列设置为左对齐。

写法为：

    | 序号 | 姓名 | 性别 | 分数 |   
    | :---: | ---: | :---- | :---: |
    | 1 | 小明 | 男 | 98 |
    | 2 | 小丽 | 女 | 99 |
    | 3 | 张小强 | 女 | 99 |
    
显示为：

| 序号 | 姓名 | 性别 | 分数 |   
| :---: | ---: | :---- | :---: |
| 1 | 小明 | 男 | 98 |
| 2 | 小丽 | 女 | 99 |
| 3 | 张小强 | 女 | 99 |

## 表格内容换行
Markdown单元格的内容不支持换行，要想实现换行，需要HTML换行标签的支持，HTML换行标签是`<br>`，我们看实例：

    | 序号 | 姓名 | 性别 | 分数 |   
    | :---: | ---: | :---- | :---: |
    | 1 | 小明 | 男 | 98 |
    | 2 | 小丽 | 女 | 99 |
    | 3 | 张小强<br>张小刚<br><br>**小天** | 女 | 99 |

显示为：

| 序号 | 姓名 | 性别 | 分数 |   
| :---: | ---: | :---- | :---: |
| 1 | 小明 | 男 | 98 |
| 2 | 小丽 | 女 | 99 |
| 3 | 张小强<br>张小刚<br><br>**小天** | 女 | 99 |